# 概要
魔法に関する事項

# マナバースト
集められたが、属性を与えられなかったマナが衝撃力をもって放出される。様々な理由によって起こり、誤ったマナバーストによる魔法使いの死者も多い。初級者でも起こる。その場合、放出予定であった手や、放出指定ができなかった場合、身体の中心から爆発四散する。上級者はこれを意図的に発生させ爆発型の攻撃として用いることもある。無属性魔法。

# 教育
魔法教育、文明の教育レベルによって異なる。
初期の原始魔法教育では、見て覚える、師匠と弟子の相伝形式を取る。
一方、量産化された教育では、基礎魔法の安定化を第一に取り、続けて多品目の活用を経て、すこしずつ強力な魔法を学ぶ。
学生の中には、強力な魔法を学外から学ぶ者もあるが、きちんとした手順を踏まないと死んでしまうため、学外の魔法を学ぶことは原則として禁止されているが、貴族の子女では有力な魔導士が指導についていることもあり、例外としてクランの許可を得て、学ぶことは許可されている。
富裕の階層が固定化しやすい傾向にある。

# エーテルライト
その昔、神話の時代に用いられたというエーテルを介した魔法。これによって大陸全土の闇を打ち払ったという。

# マナ
魔法力の素となるエーテル体。その昔、魔法そのものがマナと呼ばれており、いまでも魔法のことをマナという名残がある。
農村のおばあちゃん『おや、お前はマナが上手だねぇ。』

# 精霊魔法
エレメンタルに直接呼びかけて発動させる魔法。実際にはエレメンタルが魔法を起動するため、結界内でも行使できる。威力は低く単純な作用が多い。呼び出せる精霊には場所や時間、階級などが存在する。

# 絞り
雑巾絞りの魔法。体や腕などに当てるとすごく痛い。

# 探知
探知系魔法はエーテル世界を感じ取る能力。
レベルの高い探知では時空のように見ることができるという。エーテル世界は波のように揺らいでおり、レペルの高い術者は遠くの異変を察知したりすることもある。魔物などの個体をはっきりと知覚することは難しいが、十分な量の経験によって、すなわち、場所、時期、群れの様子、マナオドのサイズ、エーテルの歪や揺らぎなどから離れていても個体をある程度の精度で識別することができる。
人間を識別することは、更に困難であるが、勇者などの非常に優れた個体は比較的探知されやすい。

# 圧縮
マナ圧縮。通常、初級者が魔法を発動させるとき、魔法の効果にはばらつきがあり、発動したりしなかったりする。これは扱うマナ濃度にばらつきがあるからで、一定水準の魔法士はマナ圧縮を習得していることが多い。
マナ圧縮によって一定以上のマナ密度になると魔法は安定的に発動すると考えられている。高濃度に圧縮されたマナによる火炎魔法は水を用いても消えることがないことが観測されている。
最新の研究によれば、99.9%以上に高濃度マナ圧縮を行うと同じ魔法であっても性質に変化があるのではないかと言われている。マナ圧縮率は魔法士の技量を測るために用いられることもある指標。
簡易的には水の中にゆっくりと打ち込んだ炎の魔法がどの程度持続するかで測ることができる。
高濃度に圧縮されたエーテル体は更に周囲のエーテル体を引き込む性質がある。人為的な高圧縮エーテル体であっても最終的に拡散してしまうことから、惑星の中心部に巨大な高濃度エーテル体が存在することが予測された。

# 起動式
起動式（ディスト）
魔法を起動するにあたって結界内のエーテルからマナを抽出する。この起動式の発明からすべての近代魔法文明が始まった。マナはエーテルと接すると魔法を起動できない。マナをエーテルから隔離することで魔法を起動できる。もちろんこのことはあとからわかったことであり、最初から分かっていたわけではない。

# 原始魔法
個体固有のマナを利用した魔法。原始魔法文明並びに高度ではない魔物はこれによる魔法を行使する。
個体内マナ総量による魔法行使のため、原始魔法時代ではマナ総量の多い人間が高い評価を受けていたと言われている。
個体内マナはしようした後、生じたオドはじんわりと周囲へと拡散し、マナが浸透してくる。

# オド排出
原始魔法使用後のオドを排出する工程。原理的に、これによって連続的な魔法行使が可能と考えられているが、
オドの支配力が不完全であり実現できなかった。エーテル体を排出してしまい、死亡した例も。
魔族はオド排出が可能だが、オド自体を利用する魔術があるため、オド排出をする必要がない。

# マナ支配領域
エリア。マナを吸収できるエリア。段階的な限界があり、その度に技術的なブレークスルーを必要とする。
星系マナ支配理論。星の半径の√2倍を越えたエリア半径を持つと惑星全体の半分のマナを支配でき、
大気圏を含む星の直径より大きいエリア半径を持つと惑星全体のマナを支配できる。（理論上）
エリア中心点移動。エリアの展開中心点を移動させる技術。発達すると星の直径と同じエリア直径で星のマナを支配できる。
また、高度に発達すると敵の魔法を封じ、自分だけが魔法を展開できる。

# 回復魔法
回復魔法はゲーム由来の世界においてプレイヤーのHPを回復させる働きを持つ魔法群である。
しかしその原理からいってその効能の範囲はもっと広いと考えられる。
擦り傷、切り傷など自然治癒力の範囲内において人間を回復させられる術式は、動物はもとより植物への作用も可能であると思われる。
このとき、飢饉などによって損傷を受けた植物群を回復しうる。また更に問題があるのは、食肉を切り取った後回復しうるかということで、
可能であれば、魔法世界には食肉工場がかなり早い段階から存在することになる。
氷系魔法による冷却もあることを考えると、現代よりも更に未来的な食糧事情を形成している可能性があり
また、そのことからくる高密度都市が形成されうる。つまり、古西洋風の街並みでありながら、東京のような過密都市を維持しうるということになる。
またこのとき、ウイルスならびに感染症が猛威を振るうが、これについても魔法的に解決されうる。
食肉工場の成立が可能かどうかと並んで問題となるのが、プラナリア問題である。2つに分割した個体に回復魔法をかけると、2つの個体として回復するのかどうかという点である。
もしこれがなんらかの世界的背景によって困難であるとしても、食べた分わ回復しえれば食肉工場は可能となる。
またプラナリアが可能であると、クローン個体の生産が可能となる。
