# 概要
様々な異世界転生物語があるが、様々な物語が展開され、一方である種、道に迷っているようにも思える。
人々は一体どのような物語を必要としているのだろうか？

## 天才の道筋
天才の道筋は、ある種、天才の人生をなぞりながら、現実では力のなさから実行できなかったような「善行」を遂げるものである。
天才であることは、転生によるチート能力やそれまでの実績によるものなどが物語のはじめに提示されるが、その世界での実績によるものの場合、
天才であったがなんらかの理由で力が失われたり、ゼロからのスタートである形態をとる。
この道筋の特徴は、天才の人生がある種そうであるように、その能力が他人には知られてはいけないという原則を持っている。
ちなみに、そのことについてきちんと述べたものはいくつかあり、その場合、天才が故にブラック労働が課され、それを飛び出すところから物語が始まっている。

## 力の道筋
圧倒的な力によって、他を蹂躙し、「善行」を遂げるものである。

# 考え
## 善行への渇望
現代において、善行を行うことが非常に困難になっているのではないか、という仮説がある。
これは、第三次産業、すなわちサービス業が国のGDPのほとんどを占め、更には、アルバイトなどの非正規労働の占める割合、並びに、サービス残業の廃止などにより
その人が、その善行を行おうとしたとき、市場経済と重なってしまうことが指摘できる。
すなわち、おばあさんが道路を重い荷物を持って歩いているとき、それを助けるべきかと考えたとき、
サービス経済による思考があらわれ、つまり、このおばあさんを助けるのと、アルバイトでコンビニの手伝いをするのとどちらをすべきかという問題に直面する。
資本主義経済においては、資本、すなわちおカネを獲得するほど偉いということになっているので、ここでは、このおばあさんを助けるようにボランティア労働をする者は
生きることが下手くそということであり、コンビニでアルバイトをする人の方がよく生きているということになる。
これらのことから、善行を行うことが現代人にはすこぶる難しくなっており、元々の人間性の回復として、善行を行おうという本質的な欲求が物語へのニーズとして現れているのでは
ないかという考えである。
また個々人の専門性が高くなったことで、ある人の時間あたりの単価は高く、相手がどういう者かを知ることなしに助けると必ず損になるという性質になっている。
しかし、このことは哲学的に、善行の道から外れており、川に流れている人をその人が金持ちだから助けるとか、貧乏だから助けないとかそういうことと同じことになってしまっている。

## 叱咤
叱咤、すなわち叱咤は、この善行への渇望とひと続きになっており、相手を叱るということは相手の恨みを買うということであり、
原則としてマイナス収支性を持つ。ところが、叱咤者が相手と一体であると考えると、そのことによって相手の将来的な損失が減るならば
この叱咤にはプラス収支性を持ちうるということになる。

## タイのCM
タイのCMでは、このサービス経済化がまだ進んでおらず、自分の無死の行いが、めぐりめぐって自分に還ってくるという世界観がまだ保持されている。
昔も日本はそのようであったかもしれないと思わせられる。
https://www.youtube.com/watch?v=sh0ZRN-FYDI
面白いのは、男が人を助け、女がそれを止めるという構図になっている。

# 善行の理論
善行を実施するためには、自分の時間を市場から回収しなければならない。
力の道筋型の物語では、善行と悪行をバランスさせることで、その収支を均衡させており、天才の道筋では善行を限定させることでその収支を均衡させている。

## 領主型
領主型は潤沢なリソースとコミュニティへの大きな貢献によって、大きなリソースが確保され、主人公は全面的に善行を実施できる。
戦争となる場合にあっても、大義は主人公の側にあり、悪を打ち倒す物語が展開される。

## ブラックジャック
ブラックジャックは対価に大金を要求することによって、完全なる善行を実施しようとした主人公の物語であるといえるかもしれない。
このシステムを利用したのが、以前カクヨムに書いた「勇者ビジネスはじめました。」だった。今読み直しても面白かった。
しかし、問題は貨幣経済や圧倒的な力から抜け出せないことである。が、刃牙しかりその他の物語しかり、物語の根幹かもしれない。
また、ブラックジャックシステムは資本主義経済における再配分の形態をもっている。というのも、一人の大金持ちから集金するのも、貧乏人から集金するのもコストは同じであるばかりか
貧乏人から集金するコストの方が大きいからである。そのため、大金持ちからは集金しやすい。

